# 滴答清单 vs todoist，哪一款适合你（二）

上文已经介绍todoist了，这一篇我介绍滴答清单的一些特点。

## 使用背景
自我介绍一下

- 一，我是苹果全家桶用户，在我的影响下，我老婆也是苹果用户。
- 二，我在任务管理产品上，基本没有与他人协作的需求。

之前我主要使用的是things3。凭胸而论，things3可能是我目前见过最有颜值的任务管理app了。可最近我跟老婆大人一起开公司，那么问题来了：我们希望在做任务管理的时候能够增加任务同步、协作的功能。things3不支持多人协同，所以自然被我们淘汰了。最后我们的选择只剩下了滴答清单和todoist

## 滴答清单
滴答清单是目前最满足我需求的app了，不过我可不是一个那么容易满足的用户。

### 吐槽：平台功能不统一

首先我要吐槽滴答清单的几个大问题。

平台功能不统一，这可能是滴答清单最大的问题了。

你能想象吗，滴答清单在不同的平台，提供的功能是不一致的。姑且不论Android和Windows，就连IOS和Mac OS两个平台，滴答清单的功能都有区别。

比如：滴答清单在Mac OS平台提供了看板功能，但是IOS版本没有。你可以在IOS上“完成一个日历项”，但是这个功能在Mac OS上不可用。这导致什么结果呢：你已经在手机上标记日历任务完成了，结果在Mac OS上看还是那样。

还有，在Mac OS平台，滴答清单的项目名称不支持表情符号开头。我很喜欢表情符号，这样在给项目命名的时候，可以更加醒目。还可以通过不同的符号来表示不同的状态分类。IOS上有这个功能，可是在Mac OS平台，我给项目命名时，添加表情符号会不能保存。

这类问题可能还有很多，这些平台间不统一的特性很影响使用体验。这导致我我有时候会找很久然后不得不承认某个功能确实是缺失的。

### 吐槽：bug修复迟缓

应用出现bug是不可避免的事情，作为普通用户，我还是可以理解的。

但是滴答清单修复bug的速度也太慢了吧...

在滴答清单的论坛（从帮助入口可以看到）可以看到很多“上古遗留”的bug，这些bug时至今日仍在“发光发热”，比如：时区问题导致的提醒时间展示出错。

另一个比较严重的问题是，我在输入任务的时候滴答清单会出现卡顿。我在键盘上的输入就像慢动作一样慢慢的出现在屏幕上，我看已经有用户在论坛上面反馈了，可直到现在也没有修复。

当然还有很多其他的bug，不过由于滴答清单功能太多，日常使用可能不大容易碰到。

### 滴答清单的优势

#### 日历功能
滴答清单的日历功能真的是超好用！它就安安静静的躺在那里，让你可以一目了然的看到将来一周都有哪些事情要做。

另外，滴答清单的日历可以和系统日历无缝集成，你可以在一张清单里面，查看所有的事情。

我日历其实用的不多，但是我老婆很喜欢。所有的事情都放在日历里面，这让她觉得很安心。

### 自定义设置

我个人对软件的选项设置不感冒，我觉得这纯粹就是产品设计师们在偷懒。滴答清单的自定义功能因为提供的能力有限，反而可以帮助你很好的定制出自己想要的东西。

比如智能清单，我通常只需要两个，“今天要做的”和“接下来一周要做的”，因此我可以通过设置，关掉那些我并不关心的清单功能。你可以设置自己想要接收哪些通知提醒，过滤掉不关心的项目的提醒。

你还可以配置app图标右上角的计数：是展示今天要做的事情，还是那些已经要过期的事情。这些配置都很简单，但是会有不错的效果。

### 文件夹

在滴答清单，我可以创建文件夹了，里面放不同的项目。这个跟我想要的任务管理的结构是一致的，我很喜欢。

### 更新
滴答清单在更新新功能方面非常勤快，虽然这可能导致一些bug，但这样会让用户觉得这是一个还在维护的app。

### 我们最后选择了...

我本来已经打算使用todoist了，但是后来发现它还缺少我们很重视的功能，所以最终，我们选择使用滴答清单，并且订阅了它的高级功能。

高级功能是付费的，但是可以按月或者按年订阅，价格也没有很贵。

对了，我老婆非常喜欢滴答清单的样式外观，可见app的颜值还是很重要的。

翻看社区，目前越来越多的用户开始涌入滴答清单，并作为任务管理的首选app，我也对它寄予了厚望。

---
更多好玩的任务与知识管理软件推荐和工具使用经验，请关注微信公众号“迅迅的时间笔记”